#init方法做view操作的灾难
 一个viewController的初始化大概涉及到如下几个方法的调用： 
initWithNibName:bundle:
viewDidLoad
viewWillAppear:animated:
viewDidAppear:animated:
viewWillLayoutSubviews
viewDidLayoutSubviews
通常情况这几个方法是依次被调用的，我们会在init方法中初始化一些成员变量，做一些与view无关的事情。而后在viewDidLoad中进行view布局相关的属性调整，比如改变一下背景颜色，增加一些subview之类的。不知道大家有没有想过，这样不在init中写view相关代码是为了什么？难道仅仅是为了代码结构清晰？如果我非要在init做一些与view相关的初始化工作，能不能实现？有什么问题？

@implementation testViewController
- (void)printFrame:(CGRect)frame name:(NSString *)name
{
   NSLog(@"%@ :(%f, %f, %f, %f)", name, frame.origin.x, frame.origin.y, frame.size.width,frame.size.height);
}

- (id)initWithNibName:(NSString *)nibNameOrNil bundle:(NSBundle *)nibBundleOrNil
{
   self = [super initWithNibName:nibNameOrNil bundle:nibBundleOrNil];
   if (self) {
       // Custom initialization
       self.view.backgroundColor = [UIColor yellowColor];      
       [self printFrame:self.view.frame name:@"initFrame"];
   }
   return self;
}

- (void)viewDidLoad
{
   [super viewDidLoad];
   // Do any additional setup after loading the view.
   [self printFrame:self.view.frame name:@"didloadFrame"];
}

- (void)viewWillLayoutSubviews
{
   [super viewWillLayoutSubviews];
   [self printFrame:self.view.frame name:@"willLayoutFrame"];   
}

-(void)viewDidLayoutSubviews
{
   [super viewDidLayoutSubviews];
   [self printFrame:self.view.frame name:@"didLayoutFrame"]; 
}

- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated
{
   [super viewWillAppear:animated];
   [self printFrame:self.view.frame name:@"willAppearFrame"];
}

-(void)viewDidAppear:(BOOL)animated
{
   [super viewDidAppear:animated];
   [self printFrame:self.view.frame name:@"didappearFrame"];
}
这段代码在init方法中设置了一下view的backgroundColor。运行结果很正常，view的背景色被成功地设定为黄色，但是看控制台的log输出，出现了一个不符合预期的现象：

didloadFrame :(0.000000, 20.000000, 768.000000, 1004.000000)
initFrame :(0.000000, 20.000000, 768.000000, 1004.000000)
willAppearFrame :(0.000000, 0.000000, 768.000000, 960.000000)
didappearFrame :(0.000000, 0.000000, 768.000000, 960.000000)
willLayoutFrame :(0.000000, 0.000000, 768.000000, 960.000000)
didLayoutFrame :(0.000000, 0.000000, 768.000000, 960.000000)
viewDidLoad竟然先于init给出了输出，经过跟踪发现，原来当程序第一次调用self.view的时候，viewDidLoad方法就会被执行，而不一定非要等到init之后willAppear之前。这给我们敲响了警钟，这样的代码就隐藏了问题：

- (id)initWithNibName:(NSString *)nibNameOrNil bundle:(NSBundle *)nibBundleOrNil
{
   self = [super initWithNibName:nibNameOrNil bundle:nibBundleOrNil];
   if (self) {
       // Custom initialization
       self.view.backgroundColor = [UIColor yellowColor];
       aInstanceVariable_= 0; // Custom initialization of an instance variable
   }
   return self;
}

- (void)viewDidLoad
{
   [super viewDidLoad];
   // Do any additional setup after loading the view.
   aInstanceVariable_ = 10086;
}
这段代码执行完后的aInstanceVariable_是0而不是10086，可能会为一些bug深深地埋下一颗种子。

搞清楚了代码执行顺序，下面我们来关注一下frame和bounds的问题。frame和bounds的定义和区别在这篇blog里讲的很清楚，总结起来要点就是，frame是相对于父view参照系(是父view而不是父viewController)的，bounds是本地参照系，改frame的时候center和bounds联动，但改bounds的时候center不动。

# 2.UIViewController 初始化过程
详细介绍的文章：http://blog.csdn.net/dizzthxl/article/details/14170047
补充：
loadView: 初始化View的方法，注意这里因为view没有初始化会引发循环引用的问题，详见：《Demo-控制器视图初始化Demo-loadView》
viewDidLoad－加载初始化好的view，如果你没有在loadView里做操作，那么这个view就是空白的view

控制器初始化方法：
1.initWithCoder跟initWithFrame区别
initWithCoder 是从xib或者SB初始化视图或者控制器的时候会触发，没有那个傻屌自己调用的
initWithFrame 是自己初始化调用的
init 这个方法是直接init才会调用，以上的两种方式都不会触发init方法,不要妄想对以上两种方法做统一的初始化处理
如果你想要做统一处理：则可以选择在开辟内存的时候触发的方法统一处理
+(instancetype)allocWithZone:(struct _NSZone *)zone
{
    NSLog(@"===%@,allocWithZone", self);
    return [super allocWithZone:zone];
}

2.initWithNibName:bundle: 和loadNibName:bundle:区别
两个方法都是，如果你的xib和你的控制器同名的话，他会默认找到同名控制器进行初始化，所以有时候直接用init方法也可以直接初始化带Nib的控制器。

3.new方法和alloc init方法的区别


4.特殊用途的初始化函数
+(void)load,+(void)initialize
会在你引入工程的时候就会编译，不管是你是否import
http://www.cnblogs.com/ider/archive/2012/09/29/objective_c_load_vs_initialize.html


5.allocWithZone和CopyWithZone的不同
首先明确allocWithZone 是alloc 触发的初始化方法
CopyWithZone 是继承NSCopying协议的方法，同样的还有NSMutableCopying的mutableCopyWithZone的方法，平时如果对一个view使用了copy修饰符的话直接就会崩溃，因为UIView并没有实现NSCopying协议
使用例子：http://blog.sina.com.cn/s/blog_7b9d64af01019k6n.html

6.CopyWithZone 和mutableCopyWithZone 区别
如果是针对不可变的对象，那么copy产生浅拷贝，mCopy是深拷贝
如果是可变对象那么两个都是生产了跟原对象不同的地址，不同的是mCopy生成的可修改的
参考：http://blog.csdn.net/fanjunxi1990/article/details/16846393

7.awakeFromNib 何时调用？

viewWillLayoutSubViews 是setNeedLayout 之后选择一个时机去触发的么？

viewWillAppear 之后才会去布局autolayout的么？
masonry 修改UI组件的大小的时候应该什么时候修改？视图展现以后再修改视图大小有没有问题，如果不用约束来修改会如何？如果只是修改高度的话是不是会夜会触发重新布局？
layoutSubView会不会在修改高度后触发？


init－初始化程序

  视图控制对象通过alloc和init来创建，但是视图控制对象不会在创建的那一刻就马上创建相应的视图，而是等到需要使用的时候才通过调用loadView来创建，这样的做法能提高内存的使用率。比如，当某个标签有很多UIViewController对象，那么对于任何一个UIViewController对象的视图，只有相应的标签被选中时才会被创建出来。


所以不要在init中去初始化视图，否则在内存过低时这些视图会被remove掉！！http://blog.sina.com.cn/s/blog_5da93c8f0101q3f6.html 



